---
title:  Tree Shaking
date: 2021-07-06
tags:
 - 代码打包
categories:
 - 前端架构
---

:::tip

当javascript项目达到一定体积时，将代码分成模块会更易于管理。但是，当这样做时，我们最终可能会导入实际上未使用的代码。Tree Shaking 是一种通过消除最终文件中未使用的代码来优化体积的方法。

:::

我们来举个例子，下面是一个简单的javascript文件，命名为mathUtils.js, 主要是实现了基础的数学运算。

```
export function add(a, b) {
    console.log("add");
    return a + b;
}

export function minus(a, b) {
    console.log("minus");
    return a - b;
}

export function multiply(a, b) {
    console.log("multiply");
    return a * b;
}

export function divide(a, b) {
    console.log("divide");
    return  a / b;
}

```

在 index.js 里， 我们通过如下方式调用该文件：

```
import { add } from "./mathUtils";

add(1, 2);

```

假设我们正在使用像 webpack 这样的工具来打包 mathUtils.js, 即使仅导入并使用了add()功能， 我们也会看到文件中所有的功能都包含在了最终输出当中。

```

/***/ "./src/mathUtils.js":
/*!**************************!*\
  !*** ./src/mathUtils.js ***!
  \**************************/
/*! exports provided: add, minus, multiply, divide */
/***/ (function(module, __webpack_exports__, __webpack_require__) {

"use strict";
eval("__webpack_require__.r(__webpack_exports__);\n/* harmony export (binding) */ __webpack_require__.d(__webpack_exports__, \"add\", function() { return add; });\n/* harmony export (binding) */ __webpack_require__.d(__webpack_exports__, \"minus\", function() { return minus; });\n/* harmony export (binding) */ __webpack_require__.d(__webpack_exports__, \"multiply\", function() { return multiply; });\n/* harmony export (binding) */ __webpack_require__.d(__webpack_exports__, \"divide\", function() { return divide; });\nfunction add(a, b) {\n    console.log(\"add\");\n    return a + b;\n}\n\nfunction minus(a, b) {\n    console.log(\"minus\");\n    return a - b;\n}\n\nfunction multiply(a, b) {\n    console.log(\"multiply\");\n    return a * b;\n}\n\nfunction divide(a, b) {\n    console.log(\"divide\");\n    return a / b;\n}\n\n\n//# sourceURL=webpack:///./src/mathUtils.js?");

/***/ })

```

## Tree Shaking 是如何工作的

虽然Tree Shaking的概念早在1990年代就已经被提出

:::tip

Dead code elimination in dynamic languages is a much harder problem than in static languages. The idea of a "treeshaker" originated in LISP in the 1990s.
—— wikipedia

:::

但当真正作用到 javascript 中，是在 ES6 模块规范被提出之后，因为只有模块是用过 static 方式引用时， Tree Shaking 才会起作用。

在 ES6 模块规范之前，我们使用 require() 语法的 CommonJS 模块规范。 这些模块规范是动态加载的，这意味着我们可以根据代码中的条件导入新的模块。


```

var myDynamicModule;

if (condition) {
    myDynamicModule = require("foo");
} else {
    myDynamicModule = require("bar");
} 

```

CommonJS模块的这种 dynamic 性质意味着无法应用Tree Shaking, 因为在实际运行代码之前无法确定需要那些模块。

在ES6中，引入了模块的新语法，这是 static 的。使用 import 语法，我们不再能够动态导入模块。

如下所示的代码是不被允许的:

```

if (condition) {
    import foo from "foo";
} else {
    import bar from "bar";
}

```

相反， 我们必须在任何条件之外定义全局范围内的所有导入。

```

import foo from "foo";
import bar from "bar";

if (condition) {
    // do stuff with foo
} else {
    // do stuff with bar
}

```

除其他好处外，这种语法还可以有效地 Tree Shaking, 因为可以确定导入后使用的任何代码而无需先运行这些代码。

```

import { add, multiply } from "./mathUtils";

add(1, 2);

```

在上面的示例中， multiply() 从未使用过，将从最终的打包文件中删除。

甚至从从未访问过的导入对象中删除特定属性。

myinfo.js

```

export const myInfo = {
    name: "Ire Aderinokun",
    birthday: "2 March"
}

```

index.js

```

import { myInfo } from "./myInfo.js";

console.log(myInfo.name);

```

在上面的示例中, birthday属性不会被输出到最终打包文件中, 因为从未实际使用过。

但是Tree Shaking并不能消除所有未使用的代码。(可拓展)

## 副作用

一个副作用是：有一些代码，是在import时执行了一些行为，这些行为不一定和任何导出相关。例如 Polyfill， Polyfills 通常是在项目中全局引用，而不是在 index.js 中使用导入的方式引用。

Tree Shaking 并不能自动判断那些脚本是副作用，因此手动指定他们非常重要。


## 如何使用

Tree Shaking 通常是和打包工具配合使用，例如 Webpack，只需在配置文件中设置mode即可。

webpack.production.config.js

```

module.exports = {
    ...,
    mode: "production",
    ...,
};

```

要将某些文件标记为副作用， 我们需要将它们添加到package.json文件中。

```

{
    ...,
    "sideEffects": [
        "./src/polyfill.js"
    ],
    ...,
}

```

有关如何使用 Webpack 接入 Tree Shaking 的更多信息， 请查看[文档](https://webpack.js.org/guides/tree-shaking/)。